всем привет представьте ситуацию что в стране закончилась гражданская война юг
лежит в руинах юг потрёпан войной на юге
запрещен вроде пир рабство поэтому там
непонятно как вести экономику там
непонятно как все обустраивать и народ
как-то постепенно постепенно потянулся
осваивать все таки западные территории
это средний запад и совсем запад который
калифорния там и орегон и вашингтон вот
эти вот все побережье короче запад и
туда тоже потянулся
но первый же вопрос всегда остается чуть
делать вот после войны у нас есть
миллионы людей которые призваны в армию
которая там вот им по 18 было лет когда
их там по призывали в 61
а сейчас у нас на дворе 65 это уже в
общем здоровые лбы в середине своих
двадцатых которые ничего кроме как
воевать не умеют им срочно нужно найти
применение экономика наштамповала
экономика просто на взлете северная на
военных заказов и на всем wanna взлетела
конечно еще чудо и прекрасно себя
чувствуют и производство увеличилось на
несколько раз на севере но тут тоже
проблема военное производство хорошо
пока идет война
пока есть спрос на все это военное
производство хорошо пока в этой
продукции можно воспользоваться а как
только война заканчивается у вас
оказывается груда ненужного металлолома
с которым тоже что то надо делать и сша
хорошо находят выход в общем-то и из 1
из 2
насколько правдивы фильмы про ковбоев
примерно настолько же насколько фильмы
про сейлормун
просто нужно найти нового противника ну
против с противниками нет поймаешь
все-таки с противниками тут еще сложнее
потому что официально
там еще с президентом монро то есть там
вообще еще с первой половины 19 века
действует ну вроде как такая такое
доктрина монро и называют то есть такой
как бы правила которые сша установила
сша обратилась к европейским
государством сказав так что ребята
давайте так европа сама по себе америка
будет само по себе
то есть грубо говоря вы не вмешиваетесь
в дела там бразилии сша мексике и всего
остального раз мы тут все себе вместе
там от гаити до аргентины повыбивали
себе независимость то давайте наверное
американский мир будет жить и
развиваться сам по себе ну имея в виду
что в переводе с дипломатического языка
на нормальный сша вроде как намекнули
евро в европе
ребята вы занимаетесь азией и африкой у
вас там австралии у вас там много чего
есть
а америка будем заниматься мы ну это как
бы если по чесноку как это на самом деле
для чего была эта доктрина монро
провозглашена поэтому с врагами тут
немножко печально потому что вот с
ближайшими всеми врагами вроде
разобрались на севере канада которая
британское из британии никто связываться
не будет на юге мексика с которой уже
связались уже пол мексике себя отвоевали
в общем то из ближайших противников
больше нет никого есть только бедные
индейцы которых да конечно весь этот
период то есть в общем то это по сути
период окончания геноцида индейцев это
вторая половина 19 века начала
двадцатого как бы их почти полностью
изведут за этот период хоть но потом
резко скажут ой что же мы наделали
давать их возрождать тебе чуть не
потеряли такую культуру и потом уже
начну с 20 веке
постепенно развивать там эти самые
резервации и все остальное но эта
проблема до сих пор нет они решили
немножко по другому то есть тем же
вооружением они решили все гораздо проще
дело в том что война вот только
закончилась и тут же чудесным образом у
нас начались в азию
войны большие то есть китай страдает от
последствий
опиумных войн и от и пинского восстания
то есть в китае там творится такая же
что просто одна земле разверзся в китае
вы в этот момент то есть туда можно
что-то продавать и наверное самое
главное это в конце 60-х 19 века
происходит модернизация в японии то есть
там там идет война басен когда вот
сколько 700 лет страной правили сёгуна
теперь наконец-то император и пытается
себе вернуть власть
наконец-то все больше сёгуна не будет
править то есть будет не военный
правителя вроде как который раньше был
император возвращает себе власть и это
прекрасно потому что население японских
островов большое культура японская
милитари зова на и и все вот эти вот
новенькие винтовочки все вот эти вот
инфилды спрингфилде все вот эти вот
ну гатлинга я не уверен что их ну всякие
вот эти вот пушечки
особенно если это чуть-чуть под
устаревшие но в случае как раз европейцы
с бо грива ли я пальцем всякий хлам чуть
ли не прошлого века американцы у них
после гражданской войны стрелкового
оружия было в избытке
поэтому американцы начинают все это в
бушевать там за бесценок в я помню в
общем просто лишь бы от этого побыстрее
избавиться почему они дальше мистику не
пошли ну тяжело дальше там мексика там
ну там там все серьезно мексика серьезно
государством тот момент то есть север то
мексике получилось оттяпать только
потому что он совсем был не заселён там
ну то есть там там вообще почти никто не
жил
а к этому моменту уже мексика сделала
выводы и даже после сороковых мексика
первое что сделало это начало
государственную программу заселение
своих северных штатов то есть южную
на границе с южными штатами америки и
поэтому тому же теперь все заселена
там уже особо так не пойдешь туда да да
да последний самурай с томом крузом
если смотрели ну в общем последний
самурай фильм конечно художественный но
как бы если смотреть в масштабе в таком
сильном сильном отдалении но в принципе
да примерно тоже самое только там
конечно в фильме показана совсем
какая-то жесть фильме показано что все
русские войска это прям самурай в
доспехах
а императорские войска это ребята с
гатлинга ими и пушками
ну в действительности идти и кемпери
вооружались действительности армии
нового типа были у тех и тех
вот поэтому в принципе поэтому в общем
то все сбывается либо в японию либо в
китай где то же спрос на это есть но в
китае все идет жуткими тормозами в общем
то тут тут можно отсылать у нас были
поэтому то есть по этому периоду китая
самый просматриваемый стрим у которого
там больше 50000 просмотров есть на
канале так что там гораздо лучше будет
про китай этого времени рассказываем
всех этих армейских мужиков известно
куда строить инфраструктуру все эти
ребята которые еще вчера воевали они
прекрасно берут в свои лавки в тяпки ки
идут строить железные дороги
а именно такой вот большой национальный
проект это трансконтинентальная железная
дорога которая конечно ну вот первая она
тянется примерно вот от этих территорий
потом и датчика затянут да собственно
побережьем до сан-франциско
специально под это разные
железнодорожные компании занимаются тем
что вот они строят в них инвестируют и
такой это гигантский гигантский проект
вообще которой а кто ее строил смысле
учитывая что север разродился продукцией
еще вчера куча заводов которые
производили на военные нужды они теперь
пожалуйста они производят стали все
остальное при этом у нас начинается
вообще в мире начинается вторая волна
промышленной революции промышленной
революции и поэтому появляются новые
виды выплавке стали очень там интересно
и которые в сша просто в силу того что
сша очень восприимчивы к новым течением
и я они себя видят так как самых
прогрессивных самых передовых
так как победил там в общем то север они
не особо цепляются за традиции в отличие
от юга и поэтому это все быстро
приживается в сша хотя в принципе оно
все появляется в британской
империи на тот момент единственная такой
супер силой super power а в мире
является британская империя его сном
новые технологии появляются еще все еще
там но в сша не приживаются лучшие
развиваются лучше и быстрее потому что
меньше каких-то государственных
перепонок меньше ограничений меньше
всего вообще-то грани чего нет никаких
государство не вмешивается просто некуда
государства с радостью до этого ели
пыталась там вмешаться в каких штатах
должно быть рабство каких не должно быть
после гражданской войны государства с
радостью
самоустраняется от того чтоб
регулировать в сети частные компании все
остальное как это делается значит вы
строите
ну основой ти свою компанию то есть
железные дороги
медицина учебные заведения все это
негосударственное в сша это все частное
ну на тот момент то есть все что вообще
вы можете себе представить содержание
дорог там все муниципальные всякие все
делается либо благотворительностью либо
какой-то самоорганизации сбором денег
самих граждан
то есть они сами для себя это все строят
и делают и обслуживают а государство это
так это внешняя политика больше какие-то
там ну чуть позже все-таки начнется
регулирование экономики
когда появятся проблемы но в целом это
так появляется какая-нибудь компания
которая строит железной дороги дальше
она должна изыскать для себя денег во
первых она должна
то есть кто-то должен инвестировать это
разводим какие-нибудь банки на
инвестиции а что мы этим банком потом
возвращаем почему выгодно скрутите
дороги потому что она на самом деле
здесь уже люди так потихоньку заселяют
все эти территории и все прерии они
потихоньку заселяются но доставка зерна
то есть земель тут много в сша очень
много земель
неосвоенных или чуть-чуть освоенных и
здесь пасутся орда каких-нибудь коров те
же ковбои да это вот это вот время это
люди которые
целые стада какие-то не просто
чудовищные по разме
по размаху какие то просто табуны коров
выпасают вводят их по всем соединенным
штатам на экскурсию причем там же нужна
целая как это сказать но она целая
тактика
всего товар ранчо видение потому что
нельзя коров за ними надо следить
спокойно
приставь тысячи единиц тысячи юнитов
этих коров 1 запаникует все куда-то
побегут разбегутся по всем прериям потом
еще какие-нибудь индейцы могут набежать
всех напугать они опять куда-нибудь
понесутся признаках это адская работа
все это усмирять и пытаться чтобы ни в
коем случае не не волновались нужна твоя
задача это провести коров так чтоб они
паслись то есть они чтобы жрали травку
всех этих премий и при этом потом
привезти их куда-нибудь в какой-нибудь
город который кстати сказать будет
стоять на вот таких железнодорожных
путях
куда всех этих жирненький на гулявших
жирок коров погружают и отправляет на
ближайшую скотобойню ну или там куда
дальше надо то есть в том то и дело что
у тебя задача не утомить коров куда-то
перегоном а еще и так их хитро выгулять
чтобы они еще и располнели растолстели
отражались
и после этого ты в общем-то и будешь
грузить вагоны и развозить по разным
городам
снабжая всех горя динкой очень хороший
очень вкусный плюс стоимость поставки
зерна
тут есть всякие фермеры которые вас
делают какой-нибудь канзас но извините
из канзаса на любой из побережье ввести
зерно это очень долго и очень дорого
путешествия там по
oregon trail занимала три месяца после
постройки железных дорог после постройки
трансконтинентальной за неделю можно
было преодолеть там все это расстояние в
общем смысл строить все эти железные
дороги это например ты договариваешься с
ну может кстати правительство помогать
потому что правительству например
выгодно развивать связь а в раз вы
строите
железную дорогу то вдоль нее очень
удобно проводить и telegram за одну с
другой стороны увеличивается освоения то
есть ты берешь деньги за то что ты
местных фермеров
ты поездами увозишь их зерно и вообще
всю их продукцию у воде увозишь на рынке
сбыта то есть ты искупаешь и и сам
увозишь поэтому тоже выгодно строить и в
общем то причин стройте железной дороги
довольно много из этого вырастет
миграции ирландцев и китайцев уже была
она вот идет в этот момент то есть в
ирландии постоянный голод и сюда все
бегут в китае опиумные войны и все бегут
через тихий океан на западное побережье
собственно китайцы the migration
китайцев активно же используется потому
что у китайцев нет никаких прав это
где-нибудь на территории сша где все
контролируется где есть штаты нормальные
где-то там можно использовать труд своих
военных бывших каких-нибудь но
американских граждан короче
а с китайцами все гораздо проще китайцы
только сейчас приехали поэтому их можно
отправлять и куда-нибудь на
неорганизованной территории пусть они
дороги прокладывают там а так как для
дорог очень важно чтобы они шли тем
более то старые еще железной дороги
очень важно обеспечить тихий спокойный
ход железную
железнодорожного состава поэтому ты не
можешь себе позволить чтобы он какие-то
петли выделывала там нереальные ничего
лучше по прямой и для того чтобы
прокладывать дорогу по прямой в общем-то
китайцев кидают в эти все скал и гор или
ущелья и взрывают там вместе с китайцами
для того чтобы пробить как это сказать
железнодорожный путь через горы скалы
через все вы представьте себе что еще
нет динамита и поэтому взрывать скалы
приходятся порохом и процесс этот
происходит так ты берешь кирку
выдалбливать в камне углубления
насыпая что до пороха рядом еще одну
дырочку и туда пороха и еще одну дырочку
и туда пороха и еще одну дырочку и туда
пороха вот такие вот
соты сделал в скале засыпал их порохом а
теперь поджигаешь то есть нет еще
бикфордов шнур а нет еще там вот этого
динамитный всех технологий а теперь
поджигаешь и как можно быстрее убегаешь
вот то есть это довольно суровые
технологии и и сколько там китайцев
погибло на строительствах ну то есть до
сих пор там сейчас там ему сан-франциско
очень большая диаспора они часто
проводят какие-то там экспедиции и в
общем-то скелетов из тоннелей
вытаскивают просто десятками то есть их
там даже не хоронил никто
если это все взорвалось и засыпала то
тебе даже выкапывать никто не будет а
какая разница
учитывая что в это время в китае
творилось и пинска и восстание и люди
оттуда бежали
то в общем то китайцев в китае даже не
считали
а уж на что же надеяться им было в сша и
тут их не считали тем более тем более
китайцы были готовы работать практически
за еду за что они страшно огребали от
местных например ирландцев то есть до
этого самыми дешевыми работниками
считались ирландцы которые готовы вроде
как совсем по дешевке делать всякую
такую тяжелую работу а тут приехали
китайцы которые делали это все еще
дешевле на что ирландцы ответили очень
просто а именно массовой резней
то есть с погиб сумме 10 20 30 человек
это регулярное нападение ирландских
шахтеров на китайских шахтеров явление
абсолютно
распространенное в это время
беломорканал да да да да вот чем то это
вот похоже на вот эти вот повернем реки
вспять и все остальное потому что ну
представь что такое через континент
тянуть железную дорогу когда у вас тут
есть какие-нибудь не воды какие-нибудь
штаты в которых вообще нет леса например
вообще нет леса для фермеров это хорошо
потому что
ну например тебе не но не надо корчевать
эти к личной пни
вокруг которых вообще наверно то есть
вспахать огород это плевое дело для
нормального фермера выкручивать пень это
дело одного-двух поколений то есть
нередко случалось так что там дерево
срубали где могли обрубали
и в общем давали этом пулю под гнить лет
десять всей этой корневой системе после
чего ее лет через десять начинали вот
это все выкорчевывать и это страшная
беда была всегда для земледелия у
американцев нами 200 на среднем западе
такой проблемы не было деревьев там не
было значит не было и пней пашешь себе
землю и горе не знаешь с другой стороны
дома там строить не из чего
стройматериалы стоят то стоят [\h__\h]
сколько поэтому представьте что такое
там прокладывать например телеграф со
столбами для которого нужны стал бы что
такое прокладывать сами эти рельсы для
которых тут же нужен им кучу ресурсов
это удивительный по своим вложениям и по
технической реализации проекта а за
подобную резне американское
законодательство вообще предполагал
предполагала конечно то есть понятное
дело что если получалось кого-то поймать
за то что они там крушат тех же китайцев
понятное дело что их и судили и все
такое тем более суп всегда был в сша
независимым мы уже обсуждали как то что
индейцы в суде выигрывали дела у
каких-нибудь землевладельцев то есть
всякое случалось
ну это связано с особенностью опять же
судебной системы в штатах где судьей
может быть не обязательно ну где
существа из судей точно также выбирают
люди это тоже выбранная система при этом
они совершенно не нуждаются в каком-то
специальном юридическом образовании то
есть любой фермер
любой дядя ваня может стать судьей в
местном суде если за него все
проголосуют
потому что считается что лучше выбрать
на эту должность так как это судья так
это 3
ветка власти да лучше туда выбрать
своего от народа независимого атаман уж
как-нибудь получит образование
мы ему доверием он уже как-нибудь там
выучиться на месте поймет в общем как
как нам судебное дело все вести ну это
мол главнее чем реально знающего
человека но который будет повязан
с властью либо с конгрессом либо с
президентом который будет им чем-то
обязан за свою позицию за свою должность
уличен в таком духе вот поэтому такой
вот интересный поэтому понимаешь в чем
дело тут скорее дело в том что опять же
смол garment
то есть маленькое правительство
государство не вмешивалась обычно в
такие дела государства была слишком
маленьким слишком маленький то есть
огромный штат какая-нибудь огромный там
район огромной county графства или как
там правильно перевести она всю эту
огромную территорию ездит там два шерифа
например получается что государство
преследовала терез определенного слоя
они всего населения а что есть население
понимаешь как это же ищу пьют огромной
миграции то есть у вас приезжают в
большом количестве люди из стран там
европы во многих из которых голосования
нет вообще и что такое выбора не
понимают плохо и к ним приходит
какие-нибудь магнаты горят ребят я
покупаю ваши голоса вы голосуйте за
такого так кандидата и я даю каждому по
20 долларов
бедные ищи ничуть не имеющие не
понимающие вообще что такое голосование
что такое выборы
люди из той же европы с удовольствием
продавали свои голоса за те же 20
долларов и для них это была просто
халява гражданство у американцев уже
тогда была нет нет нет гражданства уже
было но гражданство ты получал просто
имея какую-то собственность то есть
каждому были всем понимаешь
никаких ограничений на въезд ну для
белого скажем так население не было то
есть было ограничение понятно на ввоз
черных еще когда это они были рабами но
ограничение на въезд чернокожим
населением в но в общем-то сохранялась и
даже запрет собственно и когда и
китайцев по доехала очень много в конце
девятнадцатого века был принят чай dance
эксклюзив
акт который тоже запрещал китайцам
сильно приезжать ну что китайцы вообще
они странные у них культура другая
конфуцианская
они тоже ведут себя не так на какое-то
время казалось бы забыли про индейцев но
нет же черт подери
опять эти индейцы то есть когда-то там в
первой половине 19 века и заселили в
западной резервации и решили что он
прекрасно теперь заживем теперь на
западных территориях проходят железной
дороги и оказывается что да елки-палки
и тут опять индейцы опять вы вы еще не
умерли мы думали мы давно уже во всех
перебили
со своими бизонами этими проклятыми on
april of пасутся просто стадо бизонов
белая уничтожат порядка 30 миллионов
бизонов за 19 век то есть за 100 лет
изведут 30 миллионов бизонов
которые были наверно такой основной
пищей для многих и охотников индейцев
которые тут жили то есть у индейцев
сокращается и продовольственная база
поэтому и им становится все сложнее
существовать но и это конечно же в
последний этап индийских войн он
приходится именно на этот период потому
что оказалось что понимаете тут даже вот
как как сами американцы называли все эти
территории там battle.net wordpress то
есть какие-то пустынные земли
заброшенные территории необитаемый
территории какие нафиг необитаемые там
же индейцы живут алё
там apache и всякие силу шайены
на ничего меня не это не
это и мы и земли ребят давайте пони
обитаемым землям ночь проложим эти
железные дороги
а потом окажется что блин обитаемые буду
вот черт подери
это конечно же вот собственно средний
запад чтобы вы представляли как выглядит
американский средний запад то есть это
вот преображенный прерии они выглядят
примерно вот так это же получить такую
землю
очень люди хотят и у нас конечно же идут
постоянные войны то есть и люди которые
еще в гражданскую успели повоевать и
которые все еще остаются на службе они
идут и массово
добивать добивать индейцев это индийские
войны это генерал кастер который вообще
был просто вот такое милое вроде лицо на
самом деле как раз вот все эти жуткие
истории про то что американцы торе или с
местным населением это конечно же как
всегда несколько обобщения вот прям все
американцы ну знаете ли американцы тоже
разные были
но были и такие как генерал кастер
которые не смущались женщин детей
но в итоге он погибнет в итоге
индейцы организует потому что это же уже
индейцы нити это совершенно ники индейцы
с которыми когда-то встретились масса
чувствует себя это совершенно не те
индейцы которые там вы ракетки их войнах
были это уже совершенно другие индейцы
эти индейцы уже научились кататься на
мустангов научились на лошадках скакать
как бешеные эти индейцы научились
обращаться вполне нормально с
огнестрельным оружием и в общем то эти
индейцы переняли у скандинавов такой
интересный топорик потому что всякие
шведы
всякие норвежцы которые большом
количестве приезжали
они привозили для того чтобы ну как
искать лесничий такой топорик интересные
особой формы надо было его фотографию
вынести
который понравился индейцам для того
чтобы горят блин шведы использую этот
топорик чтобы разделывать бревну а нам
нравится этот топорик чтобы снимать
скальпы с бледнолицым
назвали его томагавком и тоже активность
пользоватeли если что томагавк это не и
скудная низкую не исконно
индейское вооружение это как раз
перенято и скажем так творчество
творчески переосмысленные
творчески переосмысленный инструмент
европейцев индейцами и действительно
появляются некие вожди это например вот
вождь сидящий бык или наверное самый
известный это конечно же джеронимо про
которого и написано и сказано
откуда идей собрали огнестрел до
выторговывать пожалуйста с фермерами
торгуешь множество было до появляется
даже особая вот индийская культура
искусство 19 века это как раз там всякая
резьба и украшения томагавков это станет
вообще атрибутом индейской культуры как
и кстати например вот эти вот танцы
духов подойдет всякие если включаешь
фильм какой-нибудь western и там покажет
каких-нибудь индейцев ну какие как
индейцы смысле как как голливуд снимал
индейцев тридцатых смысле белые актеры
которые
помадой себе намазали щеки типа не
красна кожи и значит ходят там
распевают вот эти вот все знаменитые танцы духов
это все та же изобретение 19 века потому
что шаманы apache и тех же они придумали
что надо такие танцы танцевать что белых
изгнать этой территории потому что эти
танцы призовут духи всех тридцати убитых
бизонов до 30 миллионов погибших бизонов
и все эти бизоны придут и затопчут всех
белых короче отправлять их на ту цвет но
не срослось не получилось не удалось но
в любом случае в любом случае
вот например вот эти вот индейцы в битве
улетал форм например вполне себе
разбивают американскую армию и убивают
того же генерала кастера и и вашим-то
джеронимо
сопротивлялся и давал успешные бои
американской армии в течение двадцати
пяти лет и только в 1890-х он сдался
американским войскам потому что он уже
совсем ничего не было уже реально они не
могли просто противостоять ну и куда все
таки
когда американцы то есть американцы
считали так что типа сейчас придем
индейцев быстренько принудил к тому что
нам надо там опять отойти
уменьшить размер резервации а когда
индейцы стали успешно сопротивляться это
было страшным оскорблением для
европейцев типа а нас-то за что как бы
какое право иметь еще и сопротивляться
тот же году рузвельт например он просто
он люто ненавидел индийцев он говорил
ему принадлежит такая фраза что нет я
конечно не согласен с выражением что
хороший индеец мертвый индеец
но примерно 8 из 10
да к ним это относится я не согласен
всех индейцев такими считать но примерно
80 процентов из них да я считаю вот
такими что хороший индейцы мертвый
индейцы вообще позиция берется такая что
то есть стараются изымать детей
индийских из резервации учитель в
городах то есть позиция скорее опять же
воины идут с тем индейцами которые не
приемлют
культуру американскую если индейцы
готовы ввести фермерский образ жизни
переходить к земледелию креститься
ходить в церковь и в общем это
становиться горожанами то в общем то
пожалуйста даже ну так ну молодые
индейцы они так часто и делали то есть я
же говорю у современных американцев
очень многих есть какой-нибудь небольшой
процент на индейской крови
там типа один процент ровно потому что
там степени смешения как-то и в городе
отличишь особенно потом в
третьем-четвертом поколении когда они
уже сильно смешаются да уже особый никак
не отличишь а воины шли все таки с теми
кто хотел сохранить свою самобытность
свою культуру
свое какое-то вот отдельно и
самосознание ну вот вроде apache и тех
же ну а теперь что теперь в час не зато
вертолет назван apache то что плохо для
индейцев она в общем то хорошо для
европейцев
все эти территории не просто заселяются
они превращаются в плодородные земли и
именно в сша то есть очень скоро и в
других странах многих но в сша впервые в
истории происходит с человечеством нечто
непонятное а именно побежден голод это
вообще удивительно то есть на тот момент
у людей это очень сильно срывал от этого
башню потому что он как это как это нет
больше голода
оказывается что мы можем выращивать еды
значительно больше чем мы можем съесть
причем настолько больше что для сша
начиная годов в семидесятых 19 века
скорее характерен кризис
перепроизводства фермерского чем
какой-то голод или что то еще то есть
зерна производится столько
что цены на него падают просто до
бесплатного и его просто не выгодно
выращивать то есть тебе вырастить зерно
стоит дороже на компонентах чем потом
его продать
и приходится его там высыпать и и вообще
и всякие делать даже была поговорка инга
adjusted in chains сада его бастет то
есть когда честный фермеры которые
считали что мы же честным трудом сейчас
заработаем денег
подымем хозяйства а потом им за их зерно
предлагают такие смешные деньги что да я
лучше курам своим это зерно скормлю хоть
будут жирненькие куры меня окружают они
вы мерзкие перекупщики и тут дело в том
что тут одно за другим то потянуло
потому что ну хорошо начали мы строить
железной дороги в большом количестве
занимался этими дорогами такой
транспортный магнат как корнелиус
вандербильт
наверное слышали сейчас будет множество
фамилий которые наверное люди слышали
обычно слышали их вся во всяких теориях
заговора и так далее так вот все вот эти
вот страшные капитал и первые
они все сколачиваются как раз после
гражданской войны как раз на вот этом
вот промышленном развитии то есть люди
которые первые занимали какую-то нишу
они получали такие сверхприбыли что ну
то есть вот вот человек первый занял
нишу сначала пароходов и и доставки
достав доставку товарами вот эти всех
этих перевозок
а потом очень быстро переключился на
железной дороге когда когда они пошли
тот же вандербильт это это бы это были
серьезные ребята в лол занимали нишу нет
ну бред ты совершенно прав с тем что лол
занимали нишу понятное дело что на эту
нишу президентов то было очень много ну
вот яркий пример на самом деле какая же
насколько это были люди в том числе и с
одной стороны это конечно люди будучи
предприимчивые и которые дали там работу
при достали огромном количестве людей
которые понимали что там
но и как вообще делать да ну например
когда вандербильт занимался перевозом
товаров через никарагуа и в никарагуа
делались там всякие порты и
что-то вроде канала то есть такой
прообраз панамского канала и вандербильт
там оставил своих значит управленцев и
сам начал там заниматься железными
дорогами штатах когда через несколько
лет оказалось что подрядчика в которых
он оставил строк в никарагуа отжали у
него этот бизнес и сами сказали слышишь
а мы теперь контролируем перевозки чудо
нам сделаешь вообще в другой стране и
как бы четном теперь сделаешь теперь мы
сидим на этом пути и мы теперь будем
собирать с него все деньги что сделал
вандербильт он послал им довольно
короткое письмо вот содержание письма
джентльмены
вы попытались меня надуть я не буду
преследовать вас посуду поскольку это
слишком долгое дело я вас просто
уничтожу прошло пару лет и уже все
почему-то возили you все перевозки все
уже все делали через панаму и весь
бизнес шел через панаму
и про никарагуа и забыть то все забыли
они сами еще и доплатили 40 тысяч
долларов по моему вандербильт у
для того чтобы он выкупил вообще фирму
там обанкротившегося
так что это конечно люди были да это
были люди суровы тут не нас думать но с
другой стороны они действительно были
первыми во многих областях таких
передовых
потому что строительство железных дорог
требует например финансирования
банковского а кто у нас там крупный
банкир того времени джей пи морган
банкир который как раз занимается тем
что он спонсирует все эти железные
дороги все эти перевозки постройки
телеграфов на все это нужны деньги и
именно джей пи морган его фирма они
становятся но впоследствии
превратившийся в мега корпорацию они
превращаются в тех кто снабжать это все
финансами то есть финансовую часть
штатов подымают ребята типа джипе
моргана опять же да все все знакомые
фамилии
постройка раз у нас есть инвестиции и у
нас есть железные дороги у них нужные
железо и сталь
представьте сколько железа и стали нужно
новые составы на паровозы на прокладку
железных дорог и все остальное
пожалуйста эндрю карнеги то есть
занимаются сталью и этот человек который
занимается там тот же стэнфорд который
сталелитейная это же он занимается и
транспортом железнодорожным тоже
известный человек ну и наверное самый
известный человек из всех этих товарищей
и это джон рокфеллер это человек
которого заинтересовала такая фиговина
как на тот момент мало кому нужно и
интересно пенсильвании кто-то пробурил
гарет слушайте тут в пенсильвании есть
какая-то нефть вязка какая-то черная
хрена зная зачем она нужна
нужно ли она нам не нужна ли она нам это
вообще непонятно нефть в принципе знали
всегда нефть
использовали византийцы для того чтобы
там ну поджигать судя по всему там все
эти сифонные корабли судя по всему
греческий огонь состава его не знаем
средние века но судя по всему то что они
использовали во флоте чтобы поджигать
чужие корабли видимо это была какая-то
какой-то состав с нефтью
ну потому что больше ни с чем особо то
есть понятное дело что нефть
использовали но и и вот только вот в
таком смысле использовали
то есть крестоносцы когда ходили в
походы в палестину крестоносца описывали
как ужасную безжизненную землю с во
времена крестоносцев там представьте
себе 12 например век нашей эры и они
просто горят штамм озера то есть черные
дьявольские озера то есть
на тот момент нефти в палестине было
столько что она просто как крикет
текла вот прям на поверхности то есть ее
можно было просто зачерпывать и и не то
что там бурить не надо было вот так что
в принципе то знали но тогда что с ней
делать было неинтересно full вонючая
вообще неинтересно субстанция именно во
времена рокфеллер начинается интересно
использование нефти потому что он его
начинает использовать для освещения
он придумала ей то есть до этого каких
только
применений нефти не было даже был
какой-то наркотик когда опиум смешивали
чуть-чуть там с капли нефти и это же
масло она же жирная очень я но там
покрывает тебе все стенки слизистой
обволакивает и какие-то там нереальные
приходы короче них даже как наркотикам у
порывались наркоманы проклятые но какой
то вот серьезно и применение не было
пока пока не возник кризис на рынке
освещение дело в том что на тот момент
все освещение ну как это уже не средние
века давос ко мне кто-то пить не будет
свечи уже как-то использовать не очень
комильфо
а возьмем использовали масляные лампы то
есть топили жиром топили жиром я думаю
пекарем это будет очень близка нашим жир
использовали
разный ну в первую очередь это ворвань
это китовый жир
штука в принципе полезно но этих китов
уничтожали в таких адских количествах
ради жира но представьте вы что все
освещение там в целых городов которые
реально растут в это время большими
темпами
вас всё это население но все это надо
чем-то отапливать это все топится жиром
освещается и во-первых жижи вон вонюч
некий он пахнет не очень приятно
во-вторых он коптит в третьих от него
осадки такие что чистить там все
загрязняется моментально надо чистить
очень долго и в принципе был не самым
лучшим выбором но за неимением другого
да ну как бы
было жир использовать а во времена
рокфеллера он быстро смекнул что можно
перерабатывать
нефть таким образом чтобы из него
выделять керосин и можно лампы
заправлять такой прозрачной нефтью
керосином и
это как там верхней фракция называются
можно топить в лампах керосин и
появляются целые плиты и примусы
переносные то есть ты прямо с собой
может носить плиту только не домашнюю
которую ты дровами топишь
а прямо берешь целый примус и у тебя
рядом с собой всегда есть предмет для
там готовки подогрева разогрева там еще
чего-то не фига себе ты можешь
использовать для освещения и так далее
то есть вообще нет поднялась не как там
топливо никак вот что то такое нефть
поднялась именно из-за керосина нефти
развилась в пенсильвании она была
обнаружена еще в пятьдесят девятом но
гражданская война помешала животу и
сразу после гражданской войны это все
развивается быстрыми темпами
догадался он или его химики и не он и не
его химики догадались европейские химики
в 18 веке но как-то это не было
поставлено понимаешь вот на промышленный
знаешь поток добыча и производство то
есть это не было вот так вот реализовано
в промышленном смысле что конечно же
поднял рокфеллер тогда начинали это все
разрабатывать сразу несколько человек
рокфеллер основал свою фирму которую
назвал незамысловато сейчас все узнают
опять же все теории заговора и все на
свете standard oil
то есть стандартная масло стандартная
нефть и он задался целью в общем-то
выбить всех все товары рынка
и стать человеком который людям подарит
керосин то есть его мастера
унифицировали сами вот эти вот лампадки
для керосина они производились фирма
стандарту
значит за про внешки всякие чайничке с
керосином можно было тоже standard oil
потом он организовал по 2
воды которые ездили даже всё лава всякие
если у тебя заканчивается твоя лампадка
пожалуйста
к вам там в например в пятницу утром от
стендор долл прим приезжают бочка
керосина из которой ты заправляешь ся но
заправиться ты можешь только если носик
твоего чайничка подойдет заправочку а
естественно это все стандартизована то
есть standard oil сделала так что
заправляться из ее бочек могут только те
кто и так используют и лампадки и
чайничке
этой же фирмы то есть вы понимаете да
человек сделал так на рынке создал такую
ситуацию что пользоваться чем-то кроме
стандартов было просто невыгодно потому
что ты теряешь в заправке ты теряешь у
тебя будет больше проблем я я тут
заправиться не могу а естественно все
твои тоже унификация тоже удобно давайте
все на это переходить в основную все эти
с удовольствием все принимают именно
стандартов ски стандарты собственно бар
или которыми сейчас меряют нефть они как
раз вот баррель нефти как единица
измерения это пенсильванской нефтяная
единица которая была вот в те же годы но
правда еще до рокфеллера утверждена но
благодаря тому что рокфеллер этот бизнес
так поднял оно разошлось в том числе и
до сих пор мы меряем очень странно
единицы то есть нормальный казал чуть
чуть его не будет продавать нефть в
нормальных единицах нормальных людей нет
надаю продавать в банях каких-то
идиотская но так принято теперь что
теперь все мире от баррелями
лампадка да да да да да да переходнички на носик вот это все то появляется тогда
же к моменту когда у нас появятся первые
автомобили на двигателях внутреннего
сгорания для которых реально нужно будет
нефть в большом количестве к тому
моменту у нас уже будет
то есть уже будет промышленность
standard oil вот это первые нефтяные
вышки того времени настроенные
это конечно же можете посмотреть фильм
до will be blood
он же в русском прокате просто нефть
называется и считаю что один из лучших
фильмов по крайней мере этого столетия
того что вот сняли но за 20 лет
последних это один из самых лучших
фильмов и dice трети действительно
заканчивается в итоге тем что человек
фактически монополизировал рынок нефти и
представьте что случилось когда
появились массово появились всякие
автомобили и прочее что требовало не в
как топливо оказалось что его покупать
то большее нигде кроме как у standard
oil
и стендор доллара зажрались настолько
что рокфеллер стал первым в истории
долларовым миллиардером представьте что
человек там ну я не знаю это наверно
очень сложно переводить на современные
деньги но по меркам 19 века
иметь миллиард долларов это было что-то
ну то есть люди с трудом
осознавали что это вообще за количество
денег поэтому поэтому до сих пор этот
человек считается самым богатым вообще
из всех когда-либо живших на земле до
сих пор потому что когда он там детям
это
и он всю он всю жизнь боялся он же даже
не знал насколько хватит этой нефти он
всегда боялся что закончится в
пенсильвании то нефть и он ее продавал
очень так он не наводнил рынок никогда
он не выбрасывал стене в которую добыли
он всегда держал на нее цены он всегда и
и по чуть-чуть продавал но что он боялся
что-то в пенсильвании нефть закончится и
все и он обанкротится и только когда в
1908 году в техасе найдут много нефти
все тогда он успокоится все и тогда уже
всякие разведки будут уже нобель в баку
будет добывать уже будет уже в общем на
тот момент уже много где по находят
нефти ну главное что еще в штатах найдут
и все тогда можно будет успокоиться но у
его детей
правительство все это отберет точнее она
скажу что ребята начнутся
антимонопольные законы скажу что
стандарт был разделят на множество фирм
которым запретят нам друг другом
сотрудничать там еще что то то у
доу рокфеллера стал миллиард долларов и
это помнят все меньше помнят то что
половину этой суммы а именно удар в
около 500 миллионов долларов тогдашних
это какие-то ненормальные деньги было им
спущено на благотворительность
причем благотворительность тогда
означало это же благотворительности
магнатов она означала не строительство
там церквей не помощь больным и бедным
тогдашним благотворительность это
постройка школ и университетов
тех техникумов назначением всяких
стипендий какие-то построй каких-то
инфраструктурных объектов то есть дороги
там в частности
и до сих пор если вы посмотрите там
раков aylar юниверсити или какой-нибудь
stanford university
а ниже носят все фамилии этих магнатов
не просто так они носят они названы
именем потому что собственно деньги этих
магнатов и созданы и эти люди конечно
очень сильно подымают образование в
стране потому что недостатка в рабочих
руках сша нет во первых освободилось 4
миллиона черных во вторых вчерашние
вояки с гражданской войны которых тоже
были миллионы с удовольствием идут и
в-третьих чудовищная миграция в
соединённые штаты во второй половине 19
века в соединенные штаты начинают ехать
уже и просто за уровнем жизни потому что
прослышали что оказывается оказывается
теперь там нужны не только смелое и
удачливые оказываясь отрыла можешь
поехать и выбить там себе какую-то ну то
есть танки пережить хорошо и уровень
жизни как бы повыше чем в европе и в сша
начинают ехать чуть за хорошей жизнью
после гражданской войны до конца века в
сша приедет почти 30 миллионов человек
то есть по миллиону мигрантов в год при
этом никаких ограничений понятно дело на
их прибытия нет это прибытие мигрантов
это ты приезжаешь находишь себе работу
ты гражданин все ты живешь один штатах
если раньше ехали в одном из англии из
германии
то концу века начинает подтягиваться из
других стран например из российской
империи начинают активно ехать дело в
том что из активе
из российской империи едут из финляндии
из польши
то есть из западных короче губерний и из
прибалтики конечно из курляндии там из
всех этих дело в том что в этот момент
вообще белые люди они с какой-то
ужасающей скоростью разъезжаются из
европы по всему миру но что такими
темпами заселяться не только соединенные
штаты заселяется
южная африка например европейцами
заселяется именно в эти же годы вторая
половина 19 века заселяется там какие-то
приграничные районы китая ли oldum
какой-нибудь например ей идет после
опиумных войн российская империя которая
отжал китая приморский край начинает
активнейшим образом заселять приморский
край куда то есть массовая миграция если
посмотреть по количеству перемещений да
это тоже тысячи и сотни тысяч людей
многие территории на которых раньше не
было белого населения а не австралия
австралия яркий тоже пример конечно же
тоже австралия заселяется то есть более
того да русские начинают вселиться в
маньчжурии где-нибудь и в харбине
где-нибудь в порт-артуре где-нибудь ну
то есть вот даже не сели заселяют
северный китай так что сша в этом
отношении не исключение в сша едет и из
южной европы начинают ехать очень много
в сша
особенно итальянцы особенно очень много
итальянцев это самый конец 19 века
и все вот эти вот истории с сицилийской
мафии там и всем остальным это же
приезжает вместе с итальянцами на основе
чего начинаются всякие до начинается
противостояния потому что ну например
тут есть ирландцы которые никого не
пускают которые оккупировали какие-то
работы например
все грузчики в порту ирландцы ну
например где-нибудь а тут же приезжают
кучу итальянцев которые начинают у себя
там начинаются просто банды нью-йорка
начинаются всякие столкновения на
национальной почве а тут поляки против
ирландцев а тут итальянцы против немцев
ночью в таком духе очень много что
происходит а вставляешь заселять за
признательна по всякому по всякому по
австралии будет стрим сто процентов
будет просто я не знаю когда и даже
появляется вот такой страх перед
мигрантами в сша появляется вот такой ну
то есть политические силы очень сильно
испуганы а чего едут а кто его знает
freeman
а тут вот что-то вот любили европейцы в
этот момент поездить по миру посмотреть
вообще ну вот как как-то считалось что
белая экспансия в европе земли просто не
хватает до на самом деле наверное есть
так выделять какие-то причины сильно
жёсткие
нехватка земли в европе населения очень
сильно вымахала из-за демографического
взлета до при хорошей медицине побеждена
детская смертность очень многие выживают
очень многие доживают при этом еще
рождаемость не упала так как женщина еще
образование они получают
а рождаемость как мы знаем сильно
зависит от уровня женского образования в
странах поэтому она еще очень высокая и
получается так что в европе просто перенаселение земли ни на кого не
хватает а в мире есть сша австралия
африка китай в мире земли на самом деле
очень много и туда пруда в огромных
количествах все эти мигрантов сша были
похожи до сегодняшних мигрантов в европе
они все были деревенскими
необразованными криминальными да это все
то есть почему страх вот видишь что
сейчас в час на экранах вот есть ты
видишь сейчас пропагандистский плакат
того тех лет то тут как раз показано что
вот угроза американскими геем угроза
американским институтом именно из-за
мигрантов руно потому что мигранты
показан такими же мигранты показаны
такими же необразованными криминальными
и прочими да и это боль была большая
проблема на тот момент с которой надо
было мириться потому что их прибывают
миллионы и это конечно неплохо для
примера промышленников потому что вот уж
чучело рабочая сила в сша была очень
дешевой в те годы потому что ну какая
разница ты не пойдешь на завод работать
вместе тебя желающих найдется масса
разница понимаешь чем большая в
отношении ты же учти что сейчас мигранты
часто едут
чтобы жить на пособии сейчас мигранты
часто едут страны чтобы кормиться за
счет бюджета государственного
а на тот момент ситуация была как бы
ровно наоборот никаких социалок еще не
было в странах тем более и не было в сша
они приезжали туда работать и платить
налоги своему новому государству а концу
19 века уже реально появляются налоги
собственном начале 19 века уже появится
первый налоги в сша постоянные которые
уже будут ну прям
которые до сегодняшних дней то есть
папой подоходный налог на полу в первой
мировой появится а почему мигрант они
приехали о построили свои что страны
штатах а вот а брака с вот почему сейчас
объясним вот это действительно
интересное дело потому что в
американских кругах на тот момент все
сильно бояться того что все заполонили
мигранты кризис миграционный он не нов
то есть сейчас его переживают тоже до
часто говорят что есть кризис с
мигрантами но он был и тогда и решался
он уже тогда появляется целая партия
прогрессивистом это люди которые говорят
о том что конечно же к нам многие очень
приезжают но при этом как это сказать
выдвигается концепция американизации то
есть мы не можем просто так принимать к
себе всех все приезжающие люди должны
проходить процесс
американизации и появляется концепция
как она называется meltin pot
по-английски по-русски это как это
сказать котел теория котла короче в
котором варятся все народа которые
приезжают то есть они в этот котел
они в этот котел все приезжают из разных
стран со своими там заморочками со
своими идеями и всем там чем у них есть
но потом в этом котле они перевариваются
уже в американцев
да плавильный котел совершенно верно они
перевариваются в американцев с
американским сознанием с американским их
надо перемешать так чтобы они вышли
американцами чтобы проблема какая ну
например приезжают ну вот мигранты из
российской империи приезжают
какой-нибудь простой дядя из села
приехал у которого на родине было 80
дней выходных то есть в российской
империи была 80 святых праздников в году
это считая там недельные двухнедельной
вот эти всякие там на рождество на паску
на троицу на вознесение на благовещение
начало конец постов
значит все-таки если праздники собрать
там петра и павла
святого или там на всячески вот эти
праздники собрать и было порядка 80 дней
то есть треть года они привыкли не
работает конечно же это совершенно не
неприемлемо в штатах где в общем-то все
то есть в этот момент как раз и
формируются те что ты наверное которые
даже даже до сих пор после всех
изменений
наверно даже сейчас это верно по
сравнению с европой в штатах больше
зарабатывают но и больше работают вот
эта фишка появляется еще 19 веке
там да у тебя уровень жизни будет больше
чем европе причем чем в какой-нибудь
франции в два раза будет будешь уровень
жизни
концу 19 века и будет даже даже повышу
же чем британский станет накануне первой
мировой войны
но работать надо будет больше чем в
европе
чем в той же франции явно она будет
больше ли чем российской империи то есть
и работать на тоже больше поэтому
всячески и праздники хрена знаки все это
уравнивается все это не признается если
ты там еврей если ты еще кто то есть ты
еврей горишь и извините у меня шаббат я
не могу прийти на работу или я должен
пораньше уйти домой
хорошо молодец тебя шаббат ты уволен как
бы у тебя есть твои права соблюдать
шаббат но ты уволен там какие-нибудь
идет призыв в армию когда они начнут там
испано-американской а война еще
начинается драфт призыв и например какой
нибудь мормон может сказать что ребята я
мормон мне религиозные мои взгляды не
позволяют воевать люби стреляли других
людей а понятно то есть ты говоришь что
ты трус и предатель
ну тогда посиди в тюрьме на время войны
потому что что ты воевать не хочешь
может еще и шпион то на них работаешь
поэтому посиди на время боевых действий
в тюрьме а потом начнут мы может тебя и
выпустим конечно но ты будешь трусом мы
всем дадим знать это у тебя будет еще
работодатель нам мы дадим знать какой то
не надежный работник и вообще то есть
как раз
чем чем это отличается от современной
миграция что современная миграция она
скорее современная миграция в штатах она
укладывается в концепцию salad bowl то
есть салатницы когда винегрет короче то
есть что все составные части
перемешаны но все еще горошина это
горошина буря когда буряк поляк это
поляк мать input за сто лет до этого это
все-таки переплавка смысл в том что ты
приезжаешь
поляк или кто-нибудь еще а на выходе из
тебя должен получиться американец
который говорит по-английски там
доводятся обязательно курсе английского
причем в начале 20 века тут же как
только появится начнут выводиться тесты
акил повсюду
появляются тесты на гражданство
появляется такая штука что ты обязан
принести клятву американскому флагу это
знаменитый apple джеффа леджендс когда
зигу кидали американцы это до второй
мировой войны это вот присяга флагу там
такое характерное движение очень сильно
на самом деле на зиг хайль похоже это
все появляется вот тогда когда тебе
нужно еще доказать свою скажем так
лояльность своей новой родине вот
это был ответ властей на 2 получится что
властям надо в какой-то степени
вмешиваться в то что происходит и в том
числе в том числе все же эти люди они
приезжают и они массово начинают
работать и появляется тоже такая
проблема что ребята как как бы нам всех
этих работяг им же нужно образование
потому что для работы все-таки в
промышленности им часто нужно получать
какие-то хотя бы там технические знания
еще что-то и поэтому появляется такая
штука которого тейлор очень сильно
пиарил это научная организация труда
то есть это во-первых изучения труда как
его можно сделать более эффективным
начинается подход такое что так вот
лопаты которыми вы кидаете уголь это
неэффективные лопаты они должны быть
такие
работодатель должен сам обеспечивать
своим рабочим лучшие условия для работы
пока не придавило тут же еще понимаешь
что было в сша чего не было в европе в
европе то мог заставить
бизнес там типа а ну собака води там 10
часовой рабочий день она собака вводить
9 часовой рабочий день и ты можешь
попытаться заставить за вот так
поступать в сша ты горишь работодателю а
ну собака сделал рабочий день нет а вы
мне тут что-то будете приказывать и
берут и пережить вместе с производством
соседний штат где такого закона нет то
есть штаты которые вроде как стараются
идти впереди то есть по пути там
гуманности прогрессизма
который первый водят какие-то права
рабочих то мы все остальное они наоборот
лишаются советовать своей промышленности
которая просто уезжает другие штаты и
все мир в котором живут эти люди и в
который приезжают все эти мигранты и и
тот же мир он меняется очень быстро что
представьте что железные дороги
представьте что добыча полезных
ископаемых все это нефть все это
закладывает такой уже мир который нам
совершенно близок и понятен ну что
происходит промышленная революция и
какие-то вещи появляются который уже
совсем вот например в это же время для
того чтобы шить одежду тебе уже не
обязательно там обращаться как раньше да
там какие-то прялки прялки
дополнительным разбираю на
прошлом-позапрошлом стриме какие-то
британские страшные изобретения зачем
если сейчас
зингер придумывает свою машинку швейную
в девятнадцатом веке которую себе может
позволить ну в принципе так как зарплаты
растут тоже постепенно и в принципе
рабочие завода он вообще создает
уникальную позицию до всю жизнь в
истории
человечество существовали большую часть
истории человечества чувствовали богатая
аристократия и существовали бедные люди
основную часть населения сша в 19 веке
появляется уникальная прослойка на
которую принято все молиться но
обязательно в чем-то уникально это
средний класс это люди которые
занимаются с точки зрения и аристократа
и фермера ерундой то есть какие там
шестеренки крутит на заводе какие то что
еще хуже он может быть просто
управляющим потому что как раз мы до
перерыва сказали о тейлоре
так вот например тейлор рассказывает
капиталистам страшные вещи говорят ты
знаешь что ты не должен управлять своей
фирмой
каким-нибудь джей пи морган ты сам орган
не должен управлять своей фирмой только
потому что ты ей владеешь ты может быть
хороший чувак который смог всех
растолкать но может ты плохой управленец
в каких-то там деталях ты найме человека
который за тебя будет директором
исполнительным директором фирмы и это
будет по науке это будет правильно
многие капиталисты конечно говорят что
это просто ересь какая-то как это так я
владелец значит я управляю но
оказывается что те кто ими нанимают
профессиональных управленцев
топ-менеджеров и вообще появляется
менеджмент как таковой в это время
то есть эти люди с точки зрения там
обычного трудолюбива фермера
заниматься просто какую-то фигню вот что
ты делаешь как менеджер приедет домой
своим папки объяснить чём-то в городе
делает он не сможет объяснить
я расскажу другим людям как им работать
а на каком основании это читает завод
нет но мне платят деньги за то что я
другим рассказываю как им работать ни
фига се работа мечты еще много платят
ну нормально я могу себе позволить
например машинку зингер а швейную я
например у меня жена может сидеть дома и
строчить не одежду да вот до сих пор
фольклор даже вошло я думаю все знают
это
хоп мусорок не шей мне срок машинка
зингера иголочку сломала или я ей никто
и аудиторию обращаюсь ну неважно в
некотором фольклоре есть и такие песни
но смысле что машинка зингер она вошла в
кровь и плоть не только американцев а
вообще это сильно меняет домашний быт
плюс что делает еще зингер интересного
из такого что вы все узнаете он создает
такие салоны
ну например вы приходите там в бар
куда-нибудь по 2 пить а там в баре стоит
барышня с машинка зингера и строчат
одежду и так красиво строчат собака это
то есть специально нанятые женщины
которые хорошо соображают как работает
машинка очэс не делать и к ней можно
подойти и задать вопросы как это
работает чуть такое
и она отвечает то есть ей платят просто
за то что она там стоит на этом месте а
фирма выкупает вот это вот место там у
хозяина бара например ли чего-то ну это
скорее делалось там во всяких салонах
больше
подходящих для например парикмахерский
салон люди стригутся
и заодно смотрят как барышня строчит или
еще ну то есть это скорее такие
культурная бар на неудачный пример
привел но что еще придумывает зингер и
потом придумывают такую штуку тук-тук
здравствуйте не хотите ли вы купить эту
прекрасную швейную машинку фильмы зингер
всего за 99 99
придумаю тоже
gear для распространения своих машинах
когда к вам просто в дом приходят и
рассказывают о том какие есть прекрасные
товары и как их можно купить да да да вы
представьте себе что уже в 1870-х 80-х
это уже появляется и существует что в
эту эпоху появляется это джинсы типичная
американская одежда
то есть максимальная практичность
выглядят они ну честно говоря это из-за
моды джинсы стали модной одеждой
а вообще-то если вы посмотрите не
засорен им взглядом людишек эта
мешковатая непонятная хрень у хэнка
которая по сравнению с тем во что люди
одевались тогда выглядел ну достаточно
это рабочая нормальная одежда в которой
которую не жалко куда-нибудь пойти в
которой не жалко если она там пою хрен
порвешь то есть очень практично и очень
кондовый вот она появляется в те же годы
но она появляется в рабочей среде у
всяких кстати у железнодорожников
в первую очередь которые там орудуют
этими предметами которые могут порвать
эту одежду то есть она появляется чисто
для рабочих потому что она медленно
изнашивается
но джинс окажется настолько практичным
именно потому что их ремонтировать надо
реже чем обычную одежду которая рвется
гораздо легче что да все начинают на
наряжаться в джинсы и ходить них потому
что вот становится такой всепобеждающей
одеждой рабочего класса
вот например альберт поуп изобретает
нормальный велосипед если да я для да и
до этого велосипеды были какие-то
страшные вы наверное видели с такими
какими передним колесом нереальным что
старше они были высотой как не понятно
что с такой велика упадешь себе 30
костей сломаешь потом не соберешь и нет
альберт пуп в 80-х годах
isabel изобретает вот такой нормальный
велосипед человеческий в котором
наверное одно из самых главных
то есть во первых что дает велик
нормально быстрое перемещение и именно
по упп начинает лоббировать всякие вела
давала дорожки вела треки отдельные но
это способ сбежать из города мы сейчас
часто жалуемся что наша промышленная что
наши все города это грязная там грязный
воздух дышать нечем поверьте в 19 веке
все было еще хуже производство было еще
хуже
смог стоял над городами постоянно и
дышать там было просто нечем и поэтому
происходит
отъезд американцев из городов в
одноэтажную америку формируется такой
целый слой вокруг городов который
гораздо больше чем сами города есть
город в котором бизнес в котором
промышленность и в котором живут люди
которые не могут себе позволить выехать
а за городом в так называемых соп пз
то есть пригородах в общем-то и живет
вся америка так называемой одноэтажная
америка она формируется не совсем сразу
а вот именно в 19 веке когда появляется
возможность быстро уехать из города и
быстро вернуться в город и для этого
сначала используются велики и
конный транспорт но потом быстро вот
когда появятся автомобили до автомобили
сильно автомобиля окончательно
сформирует когда у тебя будет машина
чтобы с утра приехать на свой завод или
ещё куда-нибудь на автомобиль
велосипедом по конструкции вдохновлялись
например знаменитые братья райт
которые изобретают вообще самолет вы
представьте насколько быстро меняется
мир вспомните америку еще времен
гражданской войны еще 60 до вокруг чего
у нас ведутся споры в шестидесятых
вокруг каких-то рабов как они работают
на плантации
как там работ
обматывают правильно хлопок чтоб из него
там увеличить выход этого хлопка
промышленного чё вообще какие-то ну то
есть какая-то древность проходит
10-15-20 лет мы с вами говорим о
самолетах мы с вами говорим о машинках
зингер
о велосипедах чаще происходит откуда это
все берется конечно же люди которые
ну вот те же автомобили которые были
страшные роскошью благодаря вот методом
производства ну считается что есть такое
популярное мнение что форд изобрёл
конвейер но это неправда конвейер
изобрели раньше но имеет прямое
отношение потому что форт первый стал
конвейер использовать для вот такого
сложного производства конвейер изобрели
еще знаете где конвейер еще изобрели он
на коробках потому что городовым ahead
до 4 миллионов тот же неё в это время
представьте сколько мяса заряд 4
миллиона людей сколько надо этих коров
забивать и в каком количестве это просто
такие алтарь и богу крови стоят что есть
описание
ну это просто не для слабонервных что
такое скотобойне того времени приходится
ставить на поток забой скота и он очень
четко там ленты рабочие все все это надо
тоже систематизировать и буренок просто
рубят
сотнями ты просто миллионами их буренок
грубят чтобы кормить народ постоянно и в
общем-то эту идею позаимствовал ford и
стал производить свои автомобили с 1001
модель ford ти выйдет в
эта конкретная модель 15 года но они там
менялись с 1907 по 1929 по моему он
выпустит на секундочку 50 миллионов
только вот этой марки ford 50 миллионов
машин и именно поэтому формируется тот
странный средний класс когда это обычный
рабочий до для европы еще и такое
не дать в диковинку что человек который
работает на заводе
он работает рабочим а ford и платят еще
много если на обычных заводов платили
там примерно доллар в день
the fourth платят примерно пять долларов
в день это тоже отличалась вот если
рабочий
ford то ты можешь себе позволить
продукцию которую ты производишь это
тоже очень что-то новое интересное ты
производишь автомобили и сам себе может
позволить автомобиль это конечно
уникальная штука куда он их продавал
ложен был автомобиль в каждый дом то
есть
каждого человека надо снабдить население
штатов в этот момент 70 ну под 80
миллионов то есть 70 чем-то миллионов ну
и плюс конечно на зарубежный рынок
естественно он им платил много чтобы вы
были деньги покупать их в продукции
хитрый жук не труп гун там был принцип
другое дело в том что рабочая была очень
большая текучка штатах из-за того что
очень долгое время не получалось создать
сильно социалистическое движение из-за
того что как сказать понимаешь проблема
была в том что эти все рабочие не были
из разных стран они часто разбивались по
своему национальному признаку им трудно
было
объединиться в обще какой-то профсоюз но
до поры до времени потом ее станет
просто слишком многое я не смогут
объединиться
вот но у ford в сша был самый большой
процент
из-за отношения к рабочим самый большой
процент производственных травм примерно
20 процентов рабочих получали какую-то
травму и особенно это стало видно когда
стране понадобились войска в америка на
испанскую войну потом в первую особенно
в первую мировую когда на медпункта не
по приходят а там у всех кто пальцев нет
то еще чего то нет и общем то самый
высокий процент производственных травм
был в сша на тот момент в мире то есть
не количественно количественно понятно
там рабочих был очень много а даже
процент был самый высокий потому что ну
не особо заботились о производстве на
безопасность плюс да вот изобретения ну
эдисон конечно же эдисон как
можно говорить об этой эпохе не
вспомнить эдисона который чего только не
придумал который
изобретатель просто во все поля который
распространил ну собственно
лампочки там много кто придумал но
именно его лампа накаливания эдисона
станет лампа ильича станет лампа и
смысле во всем мире настоящий то есть
при том что она там работало порядка 30
40 часов но все равно это было настолько
дешево опять же поставленная то есть в
чем смысл что все это было очень дешево
и суть а лампочка столько к свеча а дает
гораздо больше света и лучше то ты
купишь все-таки лампочку вот эдисон
который придумал фонограф из которого
вообще родилась вся музыка в том числе
ну запись музыки до которую мы там
сегодня все слушаем это же просто
великое изобретение причем очень же
простое ну вот а что если вот смотрите
насколько влиять и таки научное
понимание картины мира
вот что такое фонограф это на фольге или
воски продавленные колебания то есть вот
мы говорим через мембрану
это же просто колебания звука давайте
рассмотрим речь не как что-то понятное а
просто речь как колебания звука а теперь
мы эти колебания нанесем на какую-нибудь
носитель иголочкой а теперь давайте эту
же иголочку прогоним по этим колебаниям
повторив их мы прогоняем и о чудо из
аппарата звучит наш записанный голос
то есть в теории это было понятно но
когда это за сработала эдисон сам пишут
дневнике что я сам обалдел ну во-первых
эдисон испугался что с первого раза все
заработало это любой программе скажет
что если с первого раза все работает то
это вообще ужас какой то и он именно
этого в первый раз испугался но
представьте себе что было в патентном
бюро потому что это человек который умел
устроить шоу когда он пришел в патентное
бюро и дальше воспоминания самого чек
который принимал патент на фонограф
зашел горит молодой человек молча
поставил аппаратец на стол классно у по
кнопочке iso
ной аппаратец заговорил сказал добрый
вечер я называюсь фонограф как такое
было не запатентовать конечно же
запатентовали
и шок был просто произведен то есть для
людей это было просто как магия для
людей это было ничто больше религиозного
потому что если в религию многие верили
потому что были чудеса спускалась дева
мария туда-то вступила
иисус кого-то исцелял всякие были чудеса
а чем этот они чудеса чем эдисон не
чудеса у тебя она с тобой разговаривает
как это как это может быть и тут
наверное впервые происходит такой такая
вещь когда люди вполне открыто даже в
американском обществе начинают
отказываться от религиозных взглядов и
всего и это нас подводит к вопросу со
религией потому что вроде как все знают
что сша народ американцы народ
религиозный patron'a с европой ну более
верующий как сочетается вот такая вот
передавая при передам передовая наука по
тем временам потому что nude к этим
годам
если мы уже перешли к таким технологиям
на телефон фонограф самолет то мы уже
говорим что америка все-таки уже топ 1
стала по технологиям
хотя вот совсем недавно она еще
пользовалась британскими изобретениями
как же так получилось что при этом
сохранилась религиозное какое-то
религиозное сознание как что при там
происходило в религиозном сознании людей
и это это же прекрасно потому что не раз
меня просили рассказать о религиях
19 века в сша я во всех этих мормонах
мина не так и всех остальных
и откуда до сих пор в сша есть или
проповедники которые говорят не
спрашивает куда у пастора новая машина
дело в том что еще
профи отцы-основатели соединенных штатов
вот эти все адамс джефферсон все вот эти
господа
они были местами то есть уже они были
детьми эпохи просвещения когда авторитет
церкви и религии сильно снизился
они верили что у мира божественное
начало но в религиозные трактовки в
церковной трактовки там библии всего
остального они в общем-то не верь и
поэтому в конституции сша записано что
это светское государство и в общем-то
всем религиям есть доступ мол хотите
исповедовать еще хотите хотите ничего не
исповедовать но это на бумаге так было
записано у отцов основателей
которые были ну практически по по нашим
меркам для простого человека до из это
практически атеист есть он говорит что
бог создал мир а потом удалился и на то
есть у мира какое-то начало божественная
но никак нас то что происходит вокруг
нас ничего божественного в этом нет и
бог никак не влияет это интересная точка
зрения но народ то был гораздо более
религиозный народ-то который не при
власти это были все-таки пуритане я те
самые помните у которых град на холме и
все остальное но с проникновением
городской культуры с проникновение
особенно с победой севера в гражданской
войне когда городская культура
возобладала когда урбанизация
возобладала победила фабрика
производства и эффективность
они земля и бог победил а вот это вот и
в том числе даже приезжая из европы люди привозили с собой восприятие
христианство не как религии то есть
когда чекал я христианин он не имел в
виду конкретно что он верит вот в это и
это и это и
таки это таинство
значит проходил и какие там еще что еще
еще что-нибудь такое
философское христианство становится
скорее культурой и вот таких вот людей
христиан по культуре но не по вере и
становится все больше
это и большие изобретатели и всякие
эдисон и кто угодно и какой-нибудь джи
пи морган и и рокфеллер ведь если на них
посмотреть внешне это же обычные нам
важные люди они спасибо за поддержку
спасибо
они ведь ходили в церковь они говорили цитатами из библии ведь помните еще
вашингтон говорил о том что там хаос это
потенциал v kanade стенд да там дом
разделенный на 2 и не выстоит там они
все время говорят что инга damage as
были
доверься там богу то есть постоянной
цитат из библии и сам город на холме с
это панель это тоже из библии но
все-таки если присмотреться к этому
человеку а верит ли он действительно в
то что сказано в библии или он просто
выполняет некий ритуал он выказывает
лояльность церкви потому что ну так
принято ну так принято ходить по
воскресеньям в церковь так принято счета
варить на вопросу во что-то веришь
корить я христианин так просто принято и
все то есть в этих людях есть какая-то
церковность
но совершенно нет вот у и вот настоящий
горящий пламенной веры христианской
которая была в пуританах которые
приплыли
когда-то в 17 веке у пилигримов на
мейфлауэре осваивать этот континент
впервые у них нет этого христианство
они такие очень формалистическими трясти
они и появляется такое движение которое
называется
revival изм то есть от английского revo
iv возродить вернуть g
дни revo его листы это наверно вы могли
слышать их такие термины как и ван
гелике методисты
вот может какие-то из этих слов вы
слышали других названия это люди которые
говорят о том что надо вернуть ненависть
в хардкор в плане что в христианстве не
хватает пламенно sti христианство
превратилась в какие-то моральные
предписания по типу как быть хорошим
гражданином а вся вера и духовность из
христианства ушла нам рассказывают про
какие-то деизм про какое-то секулярное
государства
какие-то опыты с электричеством ставят
наркоманы что ли нет нужно верить
по-настоящему и с одной стороны в сша
падает авторитет к церковному авторитету
как таковому то есть если
из католических стран люди там из италии
из польши из испании из франции то
авторитет папе римскому он ниже и вообще
к римской курии он ниже чем в европе
есть это протестанты то к своей
конгрегации у них ниже доверия потому
что церковь она что делает церковь по
всему этому потакает церковь устраивает
такое положение вещей чтобы все делали
вид что они верующие а на самом деле
делали что хотят у себя по домам может у
нее даже
кто их знает вообще ничего не там все по
домам то делают церковь устраивает такое
положение вещей главное что туда людях
показывал свою лояльность и а людей
многих не устраивает и гораздо большим
влиянием
начинают пользоваться такие
харизматичные отдельные личности типа
муди типа ну раз различные будут в общем
как это сказать проповедники и вот
характер проповедника который с силой
своего слова возращает людям веру
который подымает в людях искреннюю
страсть не вот эти заупокойные молитвы
херувим скими голосами в храме
а что-нибудь живое пускай приземленная
но настоящая
вы братья и сестры вы сейчас рядом со
мной вы чувствуете присутствие бога
господня он присутствует вокруг
он не в церкви дух господень из троицы
он сейчас находится в этом с вами зале в
нашем с вами зале дух господин носится
там церковь внутри каждого из вас дух
господень носится рядом с вами и он
может посетить каждого из вас это будет
второе рождение вы родитесь свыше братья
и сестры почитайте библию когда
и у иисуса спросили смогу ли я войти во
врата господня что ответил иисус истину
говорю вам что во врата рая войдет
только тот кто родился дважды
а что есть рождение дважды когда на тебя
не просто на тебя снизошёл божественный
дух вот тогда ты рождаешься дважды ты
можешь прожить всю жизнь 50 лет
исполнять все обряды считать себя
верующим но на самом деле никогда в
жизни по-настоящему не поверить не
проникнуться идеей бога когда потом в
обычный день ты проснёшься ты пойдешь к
пекарю за булочкой и по дороге тебя
что-то как осенит это господь предложит
тебе второе рождение и вот в этот момент
ты имеешь выбор у тебя есть свобода воли
ты можешь предложить принять это
предложение господня
а может и принять эту благодать и тогда
попасть в рай а можешь отказаться и в
рай ты уже не попадешь то есть только
родившиеся дважды попадут в рай а что
это значит что вот эти вот все эдисон и
что вот эти вот джи пи морган рокфеллеры
и все остальные которые строят из себя
благочестивых христиан
но которые ходят и рассказывают о том
какие из себя благочестивые как они
причащаются и как они исповедуются на
самом деле нифига не в это во все не
верят вот они попадут в ад
они вран не попадут в рай попадут может
быть те кто даже иногда пропускает по
воскресеньям но он заработался очень
уставший человек ну мало ли у нему
больше никогда он там на заводе в
кого-то дома
было воскресенье работать он не смог в
церковь прийти но он болеет этим
по-настоящему он действительно
переживает божественный experience
божественный опыт внутри себя он
чувствует прикосновение господня к себе
он действительно этим горит этим
переживать вот он попадет в рай потому
что он родился 2 разум духовно
переродился однако тут только делает вид
что я хожу в церковь и я правильный меня
не все вы такие правильные все пути
гореть в аду со своими правильности
манерами жестами
благочестием чем занималась ваша
христианская церковь
оправдывал это чертово рабство говорила
что но это же потомки хама значит что и
что вы делали такие правильные все из
себя фронты заправляй поправляли свои
воротнички и ходили ой ой ну церковь же
одобряет это рабство
значит что я сделаю ну это потомки хама
это хамиты значит [\h__\h] должны быть
значит не гарета рапаны есть и что и
ходили на это смотрели а теперь отмене
рабства и как вы запели
ой мы всегда были за права человека ой
да как же это можно эксплуатировать
людей где вы раньше то были твари почему
вы раньше прикидывались набожными
христианами вот и грош цена такой церкви
которая покрывает все эти российские
теории и кстати сказать одна из причин а
вот на прошлом стриме мы этого не
затрагивали потому что просто не успели
но одной из причин вот такого рвения тех
же аболиционистов когда спрашивали как
может белый убивать белого
за то что в черный был свободен а это в
том числе религиозная идея
потому что он верит там не позиции
церкви не позиции государства не позиции
закона он верит духовно что так по
справедливости
что мы все люди созданы богом у нас всех
слепил и он там не различал я там [\h__\h]
или белое или еще какой то может быть
нам надо всем держаться по бастер и друг
друга черный будут отдельно там у себя
мы у себя отдельном это может быть
каждый пускай держится стою возле ром
каждый пускай со своим
делится до каждой твари по паре овцы шли
на ковчег вместе альвы отдельно и тут
пускай белые живут отдельно и [\h__\h] тоже
живут отдельно это не противоречит как
раз библии а вот то что в рабах вы
соглашались держать так конечно и
христианство которое до этого было
довольно то есть официально христианская
проповедь до этого она всегда упирал она
что наказание на то чтобы следить чтоб
ты все правильно выполнял
а мы видим как вот эти проповеди того же
муди проповедника одни говорят больше о
любви о том что христос это любовь о том
что христос даёт тебе второй шанс о том
что ты можешь спастись то есть по сути
происходит феминизация христианство
вместо вот этого строгого надсмотрщика
который стоит с плетью и лупит тебя по
рукам как только ты сделал что-то не то
как только что-то плохо подумал или
куда-то потянулся сразу но нельзя нельзя
не в коем случае вместо этого церковь
это твой спутник который идет с тобой и
вера это твой спутник
который всегда с тобой всегда тебя
поддержат всегда на твоей стороне то
есть эта любовь доброта взаимопомощь это
вот эти вот ценности и одно из основных
аудиторий таких проповеди становятся в
том числе и женщины они очень активно да
там кто-то рассказываю что один значит
этот самый как там мокрый баритон
проповедника муди заставлял
то есть один звук его голоса заставлял
дамочек падать в обморок настолько он
был сильным проповедником и они там
действительно собирались просто это
элвис того времени люди тысячами
собираются вот переваривали зам он
действительно такой вот этот некая с
одной стороны то реакция на прогресс эта
реакция но с другой стороны это способ
людей сохранить нечто дул какие-то
духовные ценности которые они считают
ценностями на в эпоху когда казалось бы
наступает прогресс эффективность
тут же подъезжает дарвин со своей
теорией и который тоже натворил в
америке много шуму да потому что наука
давно не была в таких контракт с
религией как после дарвина потому что у
тебя есть теперь выход у тебя есть выход
как относиться к теории дарвина который
говорит что ребята ну о чем говорит
дарвин ламарк ульи о том что у нас
окажется есть эволюция оказывается что
весь мир не создан в таком виде как в
каком он был уже созданный существует
несколько тысяч лет уже такой а что у
нас есть эволюция и посмотрите есть если
мы копаем землю
посмотрите там наголо погаси я ездил
посмотрите там ископаемые есть вот эти
кракозябры всякий динозавр посмотрите
она развивалась посмотрите если мы
глубже копаю там более древние виды
смотрите есть тут было море мы тут
находим морские всякие ракушки смотрите
тут сколько всего это как-то не похоже
на то что написано в библии или например
какой нибудь геологи которые это
подтверждают который говорят ребята мы
тут вообще-то копали кое-что на гавайях
и что-то ребят по ходу земле не 7000 лет
вот в библии написано да там что-то
около семи там системе как раз тогда я
примерно 7000 лет и было по ходу на тот
момент ещё даже не речь не шла 4
миллиардов на тот момент речь шла по
ходу и десятки а может и сотни миллионов
лет
и представьте что там даже развитой
динозавров больших животных мы находим
160 миллионов лет назад они жили
а уж что говорить какие 7000 лет о чем
вы и это конечно же беда у кэнона
которую uri воевали зма есть ответа
причем сразу два во-первых появляется
либеральное христианство и это вот этот
revival изм такой на сцену живой который
горит ну и хорошо а чё бы мы церковь что
ли эта церковь упирается а церковь
уперлась рогом конечно c говорить нет
креационисты нет креационизм бог создал
земле 7000 лет нет нет нет они говорят
так нее тоже важно христианство не обуты
этом роде спасибо тебя христе вот опять
же либо его листы горят и христианство
она не об этом говорит вообще не о том
что блин дословно зачитать какие-то
еврейские сказки из ветхого завета
напоминаем что многие деноминации
протестантские они вообще не признают
ветхий завет
они только новый только-только евангелие
только читаем только евангелие все
печенка спасибо тебе спасибо
она вообще не об этом о чем вы нам
рассказали какая разница креационизм не
креационизм любовь главное главное
христос главное бог в душе в твоих
действиях
главное какой-то человек как ты
поступаешь с кого ты берешь пример вот
это важно в христианстве
а не то что вы там лупите за какие-то
доктрины еще что то это одна ветка это
либеральная христианство это либеральная
ветка
этого самого revo его лизма а есть
другие концессии которые называются
методистами это фундаментальное
христианство это наоборот те его его
листы которые говорят вы что вы на
христианство что ли попёрли нет ребята
мы методично следуем библии и значит
если вы раскопали динозавров земле то
значит это господь положил его черепушку
в слой земли который 160 миллионов лет
как бы до нашей эры до он был
но это было семь тысяч лет господне
каких-нибудь лет но это все равно было
семь тысяч лет и господь положил туда
слои земли дополнительный добавил чтоб
мы сомневались чтобы проверить насколько
ты силен в своей вере родишь ты что ради
какого-то факта ради какого-то
доказательства ты готов отбросить свою
веру
то увидел зуб динозавра и все игуанодон
для тебя важнее христа извини тиранозавр
важнее моисейя
что карт нет нет нет ну о чем ты
говоришь ни в коем случае и наоборот
волна такого христианского
фундаментализма это второе направление
это методисты это который такие
хардкорные более того так как вот идет
все рокфеллеры и джи пи морган и они
спонсируют образования помните об этом
сегодня говорили естественно не включают
туда курсы различные ну дарвина нет
дарвин плохо зашел сша и дарвина
все-таки бы это была плохая лично чтобы
его но всех предшественников дарвина
того же куй этом всех остальных их
включают то есть современную науку
включают в корпус того что учить чему
учат детей в школах а методисты
они этого не приемлют и они горят как
это так чему вы учите наших детей вы там
расскажите вы что про трицератопсов про
своих они потом домой приходят
псалмы читать не хотят нет нет нет
только
так и это бигмак смысле только
христианское образование их спасет и
подымается вопреки вот вот этому там
стэнфордом раков или ромашин этим самым
юниверсити всяким беркли и всем вот этим
вот в противовес им там в противовес
лиги плюща возникает целая система
образования от школ до кафедры в
университетах которые полностью
спонсируются образование за счет общин
именно религиозных той за счет церквей и
за счет просто самих верующих людей
которые у которых конечно же вы не
найдёте ни какого ламарка вы не найдете
в учебниках то есть человек может
получить начальное и среднее образование
доучиться до 16 лет где-нибудь в
миссисипи например и и так было годов до
шестидесятых семидесятых и знать не
знать что вообще есть какой-то дарвин
что вообще есть какая-то эволюция то
есть и в принципе даже сомнений-то
никаких не возникло потому что даже об
этом не слышал никогда из учебное
заведение а если он потом я хотел
поступать кто-нибудь в университет и
туда и выезжал то там он получал
серьезный культурный шок да и это были
большие проблемы и как же так всегда
существовала здесь некое трение
но вот youkoso особенно на юге
религиозное образование было конечно ну
не то чтобы доминирующим но скажем оно
шло вполне себе
сопоставимо параллельно то есть половину
например на людей она так евро стала и
получала образование
притом в там науках там математика там
искусство это были прекрасные люди
специалисты в своих там гуманитарных
областях технических областях
но которые учились ровно так чтобы все
укладывалось по библии вот при этом чем
еще заметны его его листы это не горят
понимайте во всем что вы делаете должна
быть видна жизнь и кстати почти в серии
воевали стэну по крайней мере почти все
черные естественно пойдут
эти новые деноминации потому что
естественно ну как для них это еще и
способ еще больше отличаться от белых
самобытно смысле как некое обрести
сознание это конечно же горят послушать
эти молитвы
ну что это такое ну я заснул пока это слушал да нет давайте исполнять нами же
написанные гимны вот пригласим значит
этого
допустим какой нибудь у нас органист
есть прекрасной вот он напишет для нас
гимны модные современные и вот эти вот
тун тун братья и сестры вы чувствуете
благодать на меня сейчас снизойдет
благодать она все восходит туда если вы
сегодня знаете какой-нибудь христианский
рок
если вы знаете какие-нибудь христианский
рок группы какую-нибудь лавин тесты или
что-нибудь в таком духе очень модный и в
удивляйтесь как это так ребята приходят
из cremita
стоят посреди церкви the issues откуда
вообще то берется и как рок музыка
уживается с вот этой жизнью в церквях и
вообще с такими текстами
вот знайте это все ватку восходит кривой
вали зму 19 века вся эта штука
называется великим пробуждением degrade
бикинин то есть ее сложно переоценить да
это великое пробуждение поэтому
это весьма и весьма
штука сильно повлиявшее и на черное
движение и на отношение к женщинам
потому что если женщина мало чем может
предложить в плане сурово надсмотрщика
исполнителя правил дату женщина гораздо
больше может пригласить
предложить в толковании христианство как
добродетель и любви и заботы и роль
женщины даже без всяких законов и всего
а в сознании даже роль женщин она
становится гораздо более важной в ней
начинает видеть человека хотя еще
конечно все очень далеко очень далеко
потому что когда женщина начинают
просить что ну а может быть вы нам право
голоса дадите ну понимаете вот
обсуждаются всякие дела понимать женщины
живут ну это как бы я цитирую деятели
тогдашних что женщины они очень
эмоциональны и им как бы мужчина скажет
и детка и они пойдут и все за него
проголосуют ну что же это будет за
политика также не интересно поэтому нет
женщинам нельзя давать право голоса они
значат угробят
весь политический процесс они очень
легко поддаются эмоциям они не могут там
не понимал что такое сложное решение
я все такое плюс у них не хватает
образование чтобы некоторые вещи понять
женщина догорят ну ребята ну давайте
тогда мы будем получать хотя бы высшее
образование тогда собираются у нас есть
даже вот
дошли до же записи целых собраний
научные консилиумы собирались если
допустить женщину к высшему образованию
в университет вот идиот женские мозги
они выдержат это образование или нет то
есть если женщине прочитать курс высшей
математики
сколько из них сойдет с ума а сколько
сможет понять то о чем вообще говорится
и на полном серьезе велись такие
обсуждения как бы нам так обучить женщин
серьезному там техническому образованию
или еще чему-то
но при этом чтобы их бедный женские
мозги не имеешь не поехали куку хай то
есть то что на данный момент
воспринимается очень смешной как они
году до на тот момент люди с усами из
города месси деле это все всерьез
обсуждали ты что что отдельные женщины
могут быть какими то крутыми за там и
умными это да даже собственно
викторианские англии викторианская эпоха
идет викторианская даже учебник по
поведению для женщин он даже говорил что
некоторые женщины стали активно читать
читали всяких философов тогдашнего
времени спенсера там еще упорово lisp
социал-дарвинизма там ничоси и есть
такая женщина начинала умничать да она
могла вполне и мужичка то это как это
сказать
вызвать у меня чувство неполноценности и
вот в учебниках по правилу поведения
говорила что женщина не должна
показывать какие-то одну глубокие
познания в чем-либо чтобы не вызывать у
мужчин чувство неполноценности ни в коем
случае нельзя чтобы женщина в чем-то
показывала то есть можно подсказать
если мужчина горит а вот мы там стоим
железную дорогу если она скажет
железная дорога это рельсы да ну то есть
если она скажет что нибудь такое что она
в целом знакома с темой это поощряется
она подержит разговор даст мужчине
раскрыться и все в таком духе
а вот если она расскажет там а шпалы вы
тосолом смазывайте нормально толчок как
там у вас тосол то какой марки а деда
бываете а поставщик а стрелки когда
переводите а значит вы слышали про новые
воздушные тормоза вы стинга узо вот
лучше вот этого не делать это это опасно
для беседы в общем отсюда же вытекают
право те же чернокожие до которых мы
говорили это например в то время очень
известный такой деятель букер ти
вашингтон очень известный деятель
идеолог нового черного скажем так по ст
рабского движения который пытался найти
для черных место в этом новом мире ну и
как многие считают есть если дорна
сейчас спросить у черного какое самое
выдающееся кто за право черных боролся
это наверное будет все таки мартин лютер
кинг до который 20 веке был а все-таки
до него ну и кто более образованных кто
знает более раннюю историю они все-таки
чаще скажут что это был букер ти мужчин
там потому что именно он сформулировал
вместо негров он сказал ребята в этой
стране никогда не мучайте себя
предубеждениями белая вас никогда не
примут
вы можете сколько угодно распинаться вы
белым нафиг не нужны есть на что вы
можете сделать это заслужить уважение
белых но уважение белых это не дать его
в морду чтоб боялся собака
а у белых очень специфичное уважение к
образованию к уровню культуры и так
далее и может быть вы не будете мор
годами рокфеллерами но вы можете стать
новой технической или той ваше место это
технически и образовательные учреждения
по ту по нашему по американскому это
технический колледже это работа
инженеров-механиков
то есть вот такая вот всякая работа
конструкторов архитекторов вот вот это
вот каких нибудь ну то есть инженерные
всякие работа и он как раз собирает и
больше развивает образование чернокожего
населения
афро-американского как раз с упором в
техническую и это очень сильно скажется
накануне первой мировой войны когда
потребность в технических специалистов
резко возрастет и окажется что масса
масса чернокожих совершенно не уступают
по скиллам белым и советский союз потом
в тридцатых будет приезжать очень много
чернокожих заводов во время депрессии
работать в союзе
то есть на тот момент этот человек очень
много сделал для движения
чернокожего но опять же сохраняется
такие штуки до на юге например ну
смотрите официально запрещено тебя не
могут уволить с работы за то что за цвет
кожи официально или например официально
все граждане имеют право голосовать
то есть тебе нельзя отказать в голосе по
цвету кожи южане обходят этот закон
легко они принимают законы например
нельзя голосовать например в теннисе
потому что
нет нельзя голосовать тем у кого прадед
не голосовал сфере так извините у них
пройдя дыра бы были они точно не
голосовали по факту
нельзя голосовать тем у кого прадед не
голосовал отрезает и часть белого
населения в том числе не только же
черных ну то что этот закон направлен в
первую очередь будем в черных это
понятно или например эти самые пороге
насчет
образованности то есть нельзя голосовать
тем кто не умеет там читать-писать
понятное дело что среди чернокожего
населения около половины не умеет читать
писать масса отсекается при этом белое
население в этот момент уже почти
полностью образована то есть около 10
процентов белла население причем в
основу приезжие не умеют читать писать
черных еще на тот момент ещё примерно
половина такие вот всякие до обходные
маневры ну и плюс вы же помните что
произошло после реконструкции то есть
когда черная черных живет просто их на
севере очень мало то мы ничего говорить
о том о черных на севере оба
афроамериканцев и горит то нечего их там
очень мало пока что их станет очень
много после первой мировой
ну не мне очень заметное количество пока
что все черный живут на юге там где и
были плантации они там же продолжают
жить и в общем-то и работают они
примерно также только они в в аренде то
есть они работают на землях бывшего
хозяина
только они работают по контракту они по
тому что они рабочая сила на юге то всех
черных и по выкидывали
как только оттуда ушли северяне после
реконструкции юга всех черных оттуда по
выдавливали в том числе и погромы были
страшные погромы в том числе и с
жертвами
когда убивали черных сенаторов в черных
но не сенаторов сенатор слишком высоко
но черных там шерифа в черных
каких-нибудь
судьи те которые пробивались их и в том
числе и физически уничтожали на тот
момент плюс это же в тихую но к 50-летию
гражданской войны то есть тысяча
девятьсот 1905 на юге начнут строить
памятники активно южанам то есть
понятное дело что в семидесятых чтобы на
юге поставили памятник роберту ли или
джефферсон дэвис у было нереально начале
20 века начинать в тихую отстраиваться и
снова начинает вывешивать свои флаги
конфедерации и снова начинают ну то есть
это все возвращается и черным так
приходится потихоньку иногда на север
перебираться ну то есть взять себя в
руки и из этого же движения пожалуй
вырастает движение женщин за свои права
которые та же самая наглядная такая
наверное самый наглядный пример это то
что мы еще на прошлом стриме говорили
что ребята если чернокожие могут
голосовать почему женщины белый не могут
конечно могут и должны
и это большое движение суфражисток в
этот момент то есть которые выбивают
себе право для за то чтоб причем они
всерьез выбивают то есть они
кооперируются с любыми партиями которые
их поддерживают например в сша в конце
19-го века сильно укрепляется
социалистическая партия и социализм и
женщины активно вступают
социалистическая партия чуть ли не в
большинстве своем состояла из женщин
потому что социалисты топили за женские
права в том числе
причем настолько топили права за право
что всем вам известный праздник 8 марта
он начался с выхода
американского профсоюза
социалистического женщин работниц швей
по моему
которые были как раз вот вот так вот
организованными они прошлись 8 марта по
вашингтону и после этого там в честь их
покажи как баб разгоняли ну миссис
фотографии нет но разгоняли серьезно то
есть ну для для полиции разницы не было
ты протестуешь
если ты протестуешь а стачки и протесты
не любили страшно в америке то дубинкой
по голове ты деревянной дубинкой по
голове ты уловишь железно в том то и
дело что понимаешь пафнутий когда горят
что женщинам дали право это чудо как
цветовой что это очень смело они затем
право боролись новых у ним полвека
активно вот и они за это огребали
и получали по головам и ходили ваших и
хулиганили и наоборот действовали в
рамках закона и пробивали себе
образование все остальное шляпки и такая
мода тогда было что уж тут поделаешь вот
так что нет нет нет тогда там все их
грузили вентили все все было серьезно
все было серьёзным на тот момент ну
кстати да и если мы говорим про 8 марта
то грех не вспомните первое мая который
тоже начался в сша и 1 мая день труда
мы обязаны в сша потому что ну все таки
рано или поздно это должно было
произойти
все-таки социалистическая партия она
набирает тоже оборота и в сша
слишком много рабочих для того чтобы их
можно было и дальше как-то
умиротворять еще они борются за
8-часовой рабочий день но в общем за за
за все за все известные нам вещи полезны
и кое-где
выбивают в некоторых штатах добиваются
8-часового рабочего дня и ну вот на
государственном уровне что прям везде
они не успели и собственно 1 мая это как
раз когда там несколько анархистов таких
ну как вы же помните социалисты конца 19
начала 20 века
это совсем внести социалисты что сейчас
это ребята которые кидают бомбу в
полицейских и не только в полицейских
это люди которые там взрывают
железнодорожные пути и делают покушение
на министров и на капиталистов этим же
собственно занимали социалисты и в сша и
когда их там покрутили значит посадили
то за скажем так за наших братьев
плененных вышел целый парад который
прошел 1 мая и вот он там же они как раз
связались с международной организации с
интернационалом и договорились что
пройдут в сша и в европе и еще где-то и
с тех пор этот день так и называют он по
правильному то называется день
солидарности трудящихся на тот момент
смотри какие полезные
восьмичасовой рабочий день что это плохо
возможность получения пенсии или вообще
какой-то страховки и то что плохо если и
каждый пятый рабочий получил увечье
ты работаешь на этот завод отдаешь ему
все свое здоровье у тебя это самое руку
оттяпала
и все ты никому нафиг не нужен тебе же
нужны какие-то гарантии что из тебя
станком на этом заводе оттяпает руку что
ты с году просто не помрешь ну и как ты
выбиваешь до себя право ребята я на ваш
завод работы мне даже дать какие-то
гарантию что вы оплатите мы там
пришивание протеза какого нибудь еще
что-нибудь ну как-то ты хочешь раба тебе
позаботились конечно а чего так просто
ставить свою жизнь фактически на кон это
тоже знаешь довольно смело сейчас я
пользуются благами этих процесса
совершенно верно совершенно верно
какие-то а два выходных например вот
пожалуйста вместо одного это требование
того же времени ну что за один день ты
не успевал плюс массово же появляются
раньше чот ты после рабочей смены только
на кидаешься и все а тут же массово
развивается увеселение для рабочих то
есть футбол завтра начинается чемпионат
мира по футболу в россии и я хочу
заметить что футбол и вообще все вот эти
вот командные виды спорта на которые
люди ходят на стадионы
они все появляются в это же время и
ровно как досуг для рабочих которым надо
что то делать после смены то есть футбол
это настоящий вид спорта для работяг
может играют в него и не только работяги
хотя во многом и они тоже но самое
главное это кто его смотрит смотрят час
футбол миллиард человек
финал примерно финал и регулярно около
миллиарда смотрит значит и это в
основном в своей
это самые-самые работяги и так и
осталось до сих пор у сто лет прошло
осталась такой до сих пор то есть это
люди которые там после смены или
выходной день они собираются со своими
там коллегами и всеми остальными идут
смотреть там на и вот-вот для них вот
такие увеселения ну блин понять после
того как этом стали лететь и работаешь
там уж и отбиты паровым молотом с рук
кожа слезла сто раз тебе тоже в оперу
читаете немножко в за подлог будет вот
на футбол цос ходить это нормально
кстати на тут нравится шахаду футболу
популярен ну то есть
играют новостным студенты кстати играют
в основу студенты в американский футбол
и в то что в сша называется шокером
смысле нормальный футбол человеческий
играют студенты работяги смотрят вот так
вот такой
такая зависимость которая в общем то
наверное до сих пор сохраняется
коммунисты сильно вдохновлялись сша
потому что сша был образцом для многих
коммунистов может быть даже ленин
который терроризм называл научным
методом выжимания пота но даже ленин
собрание сочинений а у него есть цитаты
типа нужно взять нужно проанализировать
этот научный метод выделить из него
рациональное
это что можно применить и у нас то есть
отношение было такое что там конечно
есть
все эти рокфеллеры которые перегибают
палку но сша было признаком наш без
царей без аристократии без вот этих вот
дармоедов которые проживают народные
средства
а с другой стороны выдает всякие ну то
есть понятно что ну буржуи ну буржуев мы
как бы свалим и так так то если взять
где бы было больше всего рабочих но тот
момент где самое сильное рабочее
движение в штатах где самая развитая
промышленность конечно в штатах концу
описанного периода штаты начинают жить в
полтора в полтора раза лучше чем в
британии а доход на душу населения
становится больше чем во франции в
германии вместе взятых на секундочку это
при всех ужасах того что мы говорим что
нам рабочие страдают и все
ввп на душу населения больше чем во
франции в германии вместе взятых
понимаешь это при том что это тоже
германия не алена германии то пруссия
вообще-то тоже сверхсовременных
государством тот момент так что конечно
же поэтому слыша были примером как
именно стран тем более понимаешь в тот
момент считалось же штамп тем более по
макси sky теории что социалистическая
революция произведет самых развитых
странах
то есть с этой точки зрения сша было
кандидатом номер один на
социалистическую революцию поэтому чисто
идеологические все надежды
конечно же возлагались на сша что это
будет тот локомотив который всех за
собой потащит потому что по марксу
именно в сша потом в там в германии во
франции должны внук британии должны
произойти в сети промышленной ну
социалистические революции когда
средства производства от всех этих
вандербильт of перейдут в руки самих
рабочих и тогда уж рабочие всем покажет
как надо строить и управлять
если вот это вы читаете эффективным то
вы увидите что будет когда рабочие свои
руки возьмут средства производства вот
тогда эффективность и по всей задавит а
это и те и те говорят об эффективности и
дети говорят о том как правильно
использовать средства производства и те
и те за прогресс за передовые технологии
за права женщин поэтому равнение на сша
тут как раз вполне понятно и влияние сша
до 8 марта и 1
майя которой станут потом праздниками
которые ассоциируются с красным
движением они появились в сша и никого
это не смущает до был такой период потом
будет такое явление как рецкер то есть
красный
страх страх красных короче когда все
боялись как раз этой самой макси ской
революции поэтому страшное и душили но в
какой-то момент из сша наступила на те
же грабли на которые в общем-то
наступали все большие капиталисты того
времени ну то есть куда двигало страну
дело в том что в стране начинается
кризис перепроизводства то есть
внутреннего рынка и даже того небольшого
рынка там никарагуа еще куда то короче
внутреннего рынка просто недостаточно
для того чтобы покрыть все эти все то
что производит родная страна она
производит столько еды она производится
только нефти она производит столько
машина 2 автомобилей столько любых
товаров от низко технологических до
высокотехнологических что нужно
обязательно рынке куда-то надо это
продавать а у сша практически нет
контактов не с кем ну какие то есть там
в японии счет там зацепились и все и в
принципе
более того сша даже нет какого-то
важного флота чтобы кому-то свои права
качать на это то есть сша там были
корабли но тот момент они уже устаревшие
они там времен еще до гражданской там уж
времен гражданской войны к 20 веку они
все-таки уже под устарели более того там
у бразильской империи были корабли лучше
чем у сша что конечно же не годилась
поэтому сша начинают постройку новых
кораблей это тоже хорошо для
промышленности свои заказы и все
остальное и тут же сша начинает как бы
сплавлять свои товары и растет
товарооборот
например с кубой например с центральной
америкой со всякими q стариками
с никарагуа с панамой
со всеми этими странами причем довольно
быстро оказывается тут наверно из испано
американская война будет таким
поворотным моментом до начинается борьба
за рынки сбыта нам нужны новой колонии
не твой cup no sin wake up in sink ни в
коем случае не нам нужно новой колонии
существование колоний запрещено
конституции соединенных штатов когда
отцы-основатели делали они же знали что
такое британия ниже от британии
независимость получали запрещено
государству конституцией иметь колонии
поэтому извините надо выкручиваться
поэтому ну например говорят хочу это вы
испанцы щемить и кубинцев бедных как раз
начинается кубинская революция девяносто
шестом году
корят давайте мы кубинцам поможем ведь
это будет остров свободы остров свободы
от испанцев
а мы только поможем кубинцам ну и если
вы не против кубинцы мы свою базу у вас
тут рядом в гуантанамо по поставим но
это для того чтобы спасти вас от
испанцев нормально нормально начинается
испано-американской а война очень
успешно для для штатов блестящие победы
явно видно преимущества в технологиях то
есть американцы сами не ожидали что
будет там какой-нибудь товар рузвельт
например это герой этой войны как раз на
волне хайпа татарин он станет
президентом потому что мне отличиться
как командующий
и отвоевать кубу
заодно горят испания а у тебя вот там
еще пуэрто-рико есть и заодно еще и
пуэрто-рико
причем на кубе остается вполне не
завернуть весь колонии нельзя создавать
вот чем проблема то есть колонии
кубани становится колонией coupe
становится просто
отдельной такой страной на территории
которой стоят стоит военная база ничего
такого гаити и доминиканская республика
отдельно никто их не трогает с ними
просто торгуют они согласились со
штатами торговать и так то есть у сша
появляется такая во внешней торговле
штука муз-тв эверет nations может быть
слышали это типа режим максимального
благоприятствования торговля вот сша
берет курс на такое кто с ней согласен
подписывать этот режим они с ним по с
ними подписывают и вообще нормальный
торгуют кто не согласен происходит
высадка американских десантов буквально
завод до первой мировой сколько там
осталось 20 лет за 20 лет примерно 20 ну
это даже вторжениями не назвать в нужна
официальная война нигде не объявлялась
ну грубо говоря панама там что-то против
постройки канала там чтобы торговля что
против них высаживается американский
десант
горит а теперь пономарь и так перди
против теперь за обеими руками
разрешите приступать нормально нормально
поехали дальше значит где-нибудь там еще
кто-то не хочет там филиппины филиппины
сбросили
и этот испанское владычество горят но мы
хотим вы знаете мы хотим независимость
своей страной быть америка реках со
своей страной ребят нам надо
заправляться углем мы хотим торговать с
китаем в китае китай наш естественный
рынок в китае живет 400 миллионов
человек это наш естественный рынок мы
туда должны сейчас будем все справно
сплавлять нам нужно базы смотрите какие
молодцы японцы у нас в йокогаме есть
база у нас в нагасаки есть база
вообще отлично а оделась уж тогдашним
кораблям надо еще останавливаться углем
под заправляться поэтому еще нужно
перевалочной базы поэтому филиппинцев
щемит начинается война на пи на
филиппинах который кстати погибнет там
четыре с половиной тысячи американцев
вообще-то но филиппины будут при опять
же как это сказать принуждение к миру
еда филиппинах тоже появляется то есть
остановится протекторат тоже не колония
вроде как они формально независимые но
там база американский стоят из них
происходит торговля с китаем что еще
hawaii hawaii вообще прекрасно на
гавайях есть белые поселенцы говорят
господи белые люди какое счастье от а
сплошная куба сплошной пуэрто-рико
сплошные филиппины
а это белые люди гавайи пожалуйста мы не
просто у вас тут базу построим
перл-харбор строит на гавайях а мы еще и
штатам вас сделаем это единственный
завоеванных территорий в american
испанской в эти годы которые реально
станут штатам и многие что они штатам
стали только потому что там белые
поселенцы были в числе прочих и гуам то
же самое то же как перевалочная база в
тихом океане glam touch the nazi
территории причем вот они приобретают
статус типа неорганизованных каких-то
территорий то есть
человек родившийся в пуэрто-рико он
гражданин пуэрто-рико
но если он приедет сша то он гражданин
сша
но если дома ну то есть как то
неформальной не колонии не сделали и
штатам не сделали это непонятки до сих
пор и на гуаме
и кстати и наплыв пуэрто-рико до сих пор
непонятно их статус непонятен до сих пор
и он и при клинтоне собирались решали и
при буше с обе младшим собирались решали
так и ничего не решили потому что
референдум на этих территориях
хотите ли вы присоединиться к штатам
конечно большинство голосуют до хотим
конечно но потом вечно это все доходит
до конгресса американского
американский конгресс говорит да не
нафиг они нам всем нужно и все и
отказываются ну то есть это короче
какой-то по кругу сто лет уже не понятки
но главное что в этот момент
почувствовали американцы это способность
влиять на мировую политику и потихонечку
потихонечку они начинают подбивать
клинья вот где-то там гламчик на
карибских островах южной америки
особенно в центральной америке вот
канальчик в панаме прорыть для того
чтобы было еще удобней ввозить товары
вот еще чего-нибудь такого то сделать и
в принципе у некоторых возникают какие-то еще подозрения а может быть
может быть сша это не просто там ну мало
ли 1 экономика в мире но доход у них
большой на душу населения ну черт его
знает но нация так повезло им так но
многие еще не понимают чем это чревато а
это чревато тем что когда европа начнет
свое самоубийство в первой мировой войне
то после по итогам окончания первой
мировой войны соединенные штаты который
вообще-то не сразу хотели вступать там
эту войну они считались ребята это ваши
разборки американские и европейские
решать их пожалуйста сами нам это не
очень надо но потом экономика перебила
потому что оказалось что все больше и
больше
продукции своей можно продавать мы тут
хотели в китае сбагрить и надеялись
попасть на китайский рынок а тут для нас
открывается европейский рынок и та же
самая мякотка даже в лучших своих мечтах
никто об этом не мечтал что откроется
самая святая святых европейская
сердцевин очка можно в британию свои
товары повозить во францию можно
хлебушек свой продать можно вот прямо
прямо туда вот в этот теплая мягкая
европейская наконец-то проникнуть и они
еще и сами просят пожалуйста патронов
нам пожалуйста оружие нам привезите
пожалуйста еще что-то и вот так вот
особенно особенно займы займы деньги
деньги нужны на эту гигантскую войну
деньги деньги в огромном количестве и
вот так вот шаг за шагом сша включается
в европейскую политику
а на тот момент это значит что они
включаются и в мировую политику ну и что
по результатам первой мировой войны у
нас появится новая сверхдержава и о том
что штаты будут делать со своим статусом
super power
об этом мы если будем говорить то
говорить мы с вами об этом будем уже на
следующих стримах про сша это вот этой
эпохи который из-за того что в ней есть
все да мне есть богаче а есть такие
бедняки и а есть люди успешные а есть
травмированные потерявшие все и в
общем-то золотым веком его сложно
назвать
и очень меткий такой человек и острый на
язык как марк твен
он очень метко назвал этот век
позолоченным него вышла тогда книга что
история современности
deutsch позолоченный век историю of
today
история современности вот всего хорошего
пока